===Resolução de problemas===

====A aplicação demora muito tempo a iniciar e a abrir relatórios====
Esta situação pode verificar-se devido a duas situações distintas, e ambas sugerem um redimensionamento de hardware. 

Caso a instalação seja local, deverão ser analisados os recursos de processador e memória existentes, e realizar o upgrade necessário. 

Caso estejamos perante uma instalação de rede, o problema poderá ser originado por um baixo débito na mesma. 

Em qualquer das situações em que se verifique esta conjuntura de forma constante, impõe-se a necessidade de realizar o respectivo de hardware

====O Regi funciona na máquina onde está instalado o servidor mas não funciona no cliente.====
1. 2. 3. 4. 5. Verifique a existência de rede. 

Verifique que a máquina cliente consegue visualizar o servidor através da rede. 

Verifique o ficheiro de configuração. 

Verifique as permissões da firewall para o servidor SQL. 

Verifique as abertura da firewall para a porta 4568, necessária para comunicações com o Regi Server.

====Falha de acesso ao servidor devido a configurações de rede====
O Regi como aplicação cliente – servidor necessita obrigatoriamente de ter uma rede TCP/IP configurada. 

No caso de uma instalação local, onde todo o software é instalado numa única máquina, a aplicação cliente deverá ser configurada para aceder ao servidor local – localhost – definido por defeito pelo SO. 
Deste modo, deverá ser usado o IP 127.0.0.1. No caso de instalações em rede, dever-se-á ter em atenção a existência de firewalls que impeçam a troca ou o acesso a dados. 
Segue a forma de resolução para o SO Windows XP SP2: 
#Aceder ao “Control Panel” 
#Aceder ao “Windows Firewall” 
#Aceder ao tab “Exceptions” Caso não exista um item com “sqlservr.exe”, deverá pressionar “Add program” e adicionar o executável do SQL Server. 
Por defeito poderá ser encontrado em “C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL\Binn\ sqlservr.exe” 
Caso não exista um item com “4568”, deverá pressionar “Add port” e adicionar a porta 4568.

====Falha de validação da HASP====
Verificar a correcta instalação da HASP e a localização do ficheiro de licenciamento. 

Verificar o emparelhamento de ambos, i.e., que a HASP e a activação têm o mesmo número de série.

====Mensagem: “The Regi Manager is not installed on this machine”.====
Verifique se o Regi Manager se encontra devidamente instalado na máquina servidor. 

Caso afirmativo, desinstale e volte a instalar.

====Mensagem “The HASP is not present”.====
Verifique a existência da HASP e da respectiva licença de activação na mesma pasta do executável.

====Mensagem “The licence file is not compatible with the HASP”.====
O ficheiro de activação não é compatível com a HASP colocada. 

Verifique que a existência da HASP e do ficheiro licfilec.lic correctos.

Verifique o número de série de ambos, através das ferramentas técnicas.

====Mensagem: “Erro na verificação da HASP! A aplicação vai ser encerrada!”.====
A validação da HASP não foi realizada correctamente. 

Verifique os seguintes pontos:
#A HASP encontra-se devidamente conectada à máquina
#O driver está correctamente instalado
#O ficheiro de activação da HASP encontra-se instalado no directório correcto
#O ficheiro de setup encontra-se no directório correcto 
#O ficheiro de setup está bem configurado 
#O ficheiro de activação corresponde à HASP com o mesmo número de série

====Mensagem: “A ligação ao servidor Regi falhou.” ou “Connection with Regi Server failed.”.====
Significa que deixou de ter uma ligação estabelecida com o servidor. 

Esta situação pode verificar-se devido a motivos: 
#Timeout da ligação 
#Paragem do servidor
#Quebra de rede

====Mensagem: “Number of access full. This Machine cannot be validated.”.====
Sempre que esta mensagem é apresentada, significa que o número de ligações ao servidor existentes no momento é superior aquela que se encontra licenciada.

De modo a conseguir estabelecer a ligação, deverá desligar um cliente existente.

====Mensagem: “This Hasp don't contain licensing for this module.”.====
Esta mensagem é apresentada sempre que tenta estabelecer uma ligação ao servidor através de uma aplicação parametrizada para utilizar um ou mais módulos para os quais não existe licenciamento.

Para a resolver deverá verificar os módulos definidos no ficheiro de configuração da aplicação “SetupRegi.xml”.

====Outros problemas no estabelecimento de comunicações...====
Para a resolução de outros problemas relativos ao servidor, ou ao estabelecimento de ligações, por favor consulte o ficheiro de log do Regi Manager, localizado no directório “System32\Debugger.log” no interior da pasta de instalação do Windows.
