=Absorção de CSVs pelo Regi=

==Requisitos==
Para que as vendas do Koncepto V3 possam ser assimiladas pelo Regi é necessário ter:
*CSVs de Vendas '''nYYMMDD.CSV'''
*CSVs de Empregados '''WORKERS.CSV'''
*CSV de Produtos '''PRODUCTS.CSV'''
*CSV de Mesas '''TABLES.CSV'''

O procedimento será então criar a estrutura mínina no Koncepto V4 e a partir desta criar as bases no centro de custo no Regi.
A partir daqui o Regi poderá então processar as vendas.

==Preparação de Dados em Koncepto V4==

===Importação de artigos===
Importa-se os ficheiros para o Linux com uma base de dados vazia, e cria-se uma lista de artigos baseada nos ficheiros de vendas

 # cat *.csv  | awk -F, '{ print $8 "," $10}' \
              | sort  | uniq  \
              | awk -F, '{ print $1"\n"$1"\n"100"\n"$2"\n#\n3333\n16\nNo\n0\nNo\n0\n12.0\nNo,\nNo\n0\n0\n0\n0\n8\n" }' >> produtos2.csv


No Koncepto no ''layer'' '''Técnico''' escolhe-se a opção "'''Importar CSV'''"  e carrega-se o ficheiro gerado.

===Importação de Mesas===

Cria-se as mesas conforma o ficheiro '''MESAS.CSV'''. O sincronismo é baseado no nome pelo que este deve ser escrito exactamente como está no ficheiro.

 # cat MESAS.CSV  | grep  "[a-z][a-z][a-z]" | sort 

===Importação de empregados===

Cria-se os empregados conforma o ficheiro '''WORKERS.CSV''' e mais uns quantos a prevenir o sincronismo na situação de algum já ter sido eliminado.


==Absorção pelo Regi==

===Parametrizações no Regi===

Com uma base de dados vazia, prepara-se todo o regi para a povoação da base de dados.
Para tal, cria-se um centro de custo, e configuram-se as comunicações de forma a aceitar CSVs Kv3 e soapServer do k4.


===Preparação de base de dados===

Na base de dados, é necessário verificar a tabela '''InterfaceParameter''' e nesta inserir o caminho completo para a localização dos CSVs das vendas.

 InterfaceParameterValue=c:\caminho\para\a\pasta'''
 InterfaceParameterTypeRef=49
 ExternaSoftwareRef=ID_do_software   (Confome está descrito no "external software")

=Erros de Comunicações=

==Erros de Ligação ao Servidor==
===Falhou a ligação ao servidor:1120===
* computador de FrontOffice está desligado ou inacessível;
* o soapServer deixou de responder.

===Aparecem dois polegares no principio e no fim da barra de progresso===
* o RegiManager deixou de funcionar convenientemente. A forma mais simples de resolver passa por reiniciar o computador.

==Erros de Log==
* Surgem quando a tabela de correspondências do Regi não coincide com a informação recebida pelo FrontOffice

===IVA de artigo errado===
Quando se altera o valor do IVA na base de dados do FrontOffice, é necessário modificar o Regi para que este não rejeite os artigos comunicados

==Erros de Documentos==
* Surgem quando um documento não pode ser processado correctamente.

===Worker_ID=0===
O empregado que vendeu o artigo não consta na base de dados do Regi.

===Venda de Matérias Primas===
Quando no FrontOffice se faz uma venda de um matéria prima, no Regi é gerada uma excepção.
É necessário corrigir a(s) venda(s) para produtos normais para que o Regi possa processar correctamente.
